Repository: BelkaDev/thunar
Catalog: docs/manual/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Enable this option to make use of auto-run capabilities of certain removable drives and media. See the <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/autostart-spec/autostart-spec-0.5.html">Desktop Application Autostart Specification</ulink> for details about the auto-run mechanism. To enhance security, you will always be prompted to confirm the auto-run.
zh_cn: 启用此项使用特定可移动驱动器和介质的自动运行功能。参看 <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/autostart-spec/autostart-spec-0.5.html">Desktop Application Autostart Specification</ulink> 中有关自动运行机制的详情。为提高安全性，总是提示您确认是否自动运行。

source: If the Windows emulator <ulink type="http" url="http://www.winehq.org/">WINE</ulink> is installed on your system, the auto-run mechanism will also try to run <filename>autorun.exe</filename> files using WINE.
zh_cn: 如果您的系统中安装了 <ulink type="http" url="http://www.winehq.org/">WINE</ulink> Windows 模拟器，自动运行机制也会试着用 WINE 运行 <filename>autorun.exe</filename> 文件。

source: Auto-open files on new drives and media
zh_cn: 自动打开新增驱动器和介质上的文件

source: Enable this option to make of auto-open capabilities of certain removable drives and media. See the <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/autostart-spec/autostart-spec-0.5.html">Desktop Application Autostart Specification</ulink> for details about the auto-open mechanism. To enhance security, you will always be prompted to confirm the auto-open.
zh_cn: 启用此项使可移动驱动器和介质具有自动打开功能。参看 <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/autostart-spec/autostart-spec-0.5.html">Desktop Application Autostart Specification</ulink> 中的有关自动打开机制的详情。为提高安全性，总是提示您确认是否自动运行。

source: The remaining options allow you to specify a command to run when a certain kind of media is inserted into a drive or a certain kind of external device is connected. The command can use three special variables, that will be substituted when the command is run:
zh_cn: 其它选项让您指定在驱动器中插入某一特定类型的介质或连接某一特定类型的外部设备后要运行的命令。此命令可使用三个在命令运行时要被替换的特殊变量：

source: Each appearance of <literal>%d</literal> in the command will be substituted with the device file path of the newly added device. For example, if you have plugged in an USB stick, the device file path will be <filename>/dev/da0s1</filename> or <filename>/dev/sda1</filename>.
zh_cn: 新添加设备的设备文件路径会替换命令中的每个 <literal>%d</literal>。比如，如果您插入了 USB 存储卡，设备文件路径应为 <filename>/dev/da0s1</filename> 或 <filename>/dev/sda1</filename>。

source: If no device file is associated with the device or the device file could not be found for some reason, the variable <literal>%d</literal> will be substituted with the empty string.
zh_cn: 如果由于某些原因此设备没有相关联的设备文件或此设备文件找不到，则用空字符串替换 <literal>%d</literal>。

source: Each appearance of <literal>%h</literal> in the command will be substituted with the HAL UDI of the newly added device.
zh_cn: 新添加设备的 HAL UDI 会替换命令中的每个 <literal>%h</literal>。

source: Each appearance of <literal>%m</literal> in the command will be substituted with the mount point where the newly added device was mounted. If the device cannot be mounted (for example printers or keyboards) or if the automatic mounting was disabled, <literal>%m</literal> will be substituted with the empty string.
zh_cn: 新添加设备的挂载后的挂载点会替换命令中的每个 <literal>%m</literal>。如果此设备无法挂载(比如打印机或键盘)或已禁用自动挂载，则用空行替换 <literal>%m</literal>。

source: Troubleshooting the Volume Manager
zh_cn: 卷管理的故障查找与处理

source: Useful tips to trouble shoot the volume manager in case it does not work as expected.
zh_cn: 卷管理未能如愿工作时的故障查找与处理的有用小窍门

source: Make sure <application>Thunar</application> is running as daemon. The volume manager depends on this, as it is not a daemon by itself. By default, Xfce automatically spawns <application>Thunar</application> as daemon on startup. If it got killed for some reason, open the <guilabel>Run program</guilabel> (using the keyboard shortcut <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or right-click on the desktop and choose <guilabel>Run Program...</guilabel> from the desktop menu), enter <literal>Thunar --daemon</literal> and click <guibutton>Run</guibutton>.
zh_cn: 确保 <application>Thunar</application> 正在以守护进程运行。卷管理本身不是守护进程，所以卷管理依赖它。默认时，Xfce 在启动时自动将 <application>Thunar</application> 作为守护进程。如果由于某些原因此进程已终止，打开 <guilabel>运行程序</guilabel>(用键盘快捷键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或右击桌面并在桌面菜单中选择 <guilabel>运行程序...</guilabel>)，进入 <literal>Thunar --daemon</literal> 并点击 <guibutton>运行</guibutton>。

source: Try running <application>thunar-volman</application> from a <application>Terminal</application> window after hot-plugging the drive or inserting the media. First, you need to figure out the HAL UDI of the new device using <application>lshal</application> or <application>hal-device</application>. Once you know the UDI, run <literal>thunar-volman --device-added &lt;udi-of-your-device&gt;</literal> in a <application>Terminal</application> window and watch the output for errors or warnings.
zh_cn: 热插拔驱动器或插入介质后，试着 <application>terminal</application> 窗口运行 <application>thunar-volman</application>。首先，您需使用 <application>lshal</application> 或 <application>hal-device</application> 弄到新增设备的 HAL UDI。只要您知道 UDI，在 <application>Terminal</application> 窗口里运行 <literal>thunar-volman --device-added &lt;udi-of-your-device&gt;</literal> 并查看输出的错误或警告。

source: If it still refuses to work, ask on the <ulink type="http" url="http://forum.xfce.org/">Xfce Forum</ulink> or the <ulink type="http" url="http://foo-projects.org/mailman/listinfo/thunar-dev">thunar-dev mailing list</ulink> for help.
zh_cn: 如果它还是不起作用，在 <ulink type="http" url="http://forum.xfce.org/">Xfce 论坛</ulink> 或 <ulink type="http" url="http://foo-projects.org/mailman/listinfo/thunar-dev">thunar-dev mailing list</ulink> 寻求帮助。

source: File Management Preferences
zh_cn: 文件管理首选项

source: Use the <guilabel>File Manager Preferences</guilabel> dialog to set your <application>Thunar</application> file manager preferences. To open the preferences dialog, choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Preferences...</guimenuitem></menuchoice> from the menu bar, or click on the <guibutton>File Manager</guibutton> button in the Xfce Settings Manager.
zh_cn: 使用 <guilabel>文件管理器首选项</guilabel> 对话框设置 <application>Thunar</application> 文件管理首选项。要打开此首选项对话框，在菜单栏中选择 <menuchoice><guimenu>编辑</guimenu><guimenuitem>首选项...</guimenuitem></menuchoice>，或点击 Xfce 设置管理器里的 <guibutton>文件管理器</guibutton> 按钮。

source: The <guilabel>File Manager Preferences</guilabel> dialog is divided into four pages with different options, each described in a separate section below. Basically you can set preferences in the following categories:
zh_cn: <guilabel>文件管理器首选项</guilabel> 对话框分为四个带不同选项的页面，各自在以下分节叙述。基本上您可以按如下分类去设置：

source: The default settings for the views.
zh_cn: 视图默认设置。

source: The default settings for the side pane.
zh_cn: 侧边栏默认设置。

source: The behavior of the file manager windows.
zh_cn: 文件管理器窗口行为。

source: Advanced features of the file manager.
zh_cn: 文件管理器高级功能。

source: Thunar also supports a bunch of so-called <emphasis>Hidden Options</emphasis>, which control several advanced features of the file manager, but are not included in the preferences in order to keep the preferences dialog simple. The <ulink type="http" url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/thunar/trunk/docs/README.thunarrc"><filename>README.thunarrc</filename></ulink> file that is included with the Thunar distribution describes all available options in detail.
zh_cn: Thunar 还支持一大堆控制文件管理器一些高级功能的所谓 <emphasis>隐藏选项</emphasis>，但为了使首选项对话框简单而没有包含在首选项里。与 Thunar 一道发行的 <ulink type="http" url="http://svn.xfce.org/svn/xfce/thunar/trunk/docs/README.thunarrc"><filename>README.thunarrc</filename></ulink> 文件详细地描述了所有可用的选项。

source: Views Preferences
zh_cn: 视图首选项

source: You can specify a default view, select sort options and display options. You can also specify whether thumbnails should be displayed for file types that support this.
zh_cn: 您可以指定默认的视图，选择排列选项和显示选项。您也可以指定支持缩略图功能的文件在显示时是否启用缩略图。

source: View new folder using
zh_cn: 新文件夹视图

source: Select the default view for folders. When you open a new window, the is displayed in the view that you select. This can be either the icon view, the compact list view or the detailed list view. You can also select <guilabel>Last Active View</guilabel> here to use the view you used for the last active window.
zh_cn: 选择文件夹的默认视图。当您打开新窗口时，会以您选择的视图显示此窗口。可以是图标视图、紧凑列表视图或者详细列表视图。在此可以选择 <guilabel>上次使用的视图</guilabel> 使用您上个活动窗口所用的视图。

source: Sort folders before files
zh_cn: 文件夹排列在文件前

source: Select this option to list folders before files when you sort a folder.
zh_cn: 选择此项以便您在排列文件夹时将文件夹排列在文件前。

source: Show thumbnails
zh_cn: 显示缩略图

source: Select this option to show thumbnails of image files and other supported files. The file manager stores the thumbnail files for each folder in the hidden <filename role="directory">.thumbnails</filename> directory in the user's Home Folder.
zh_cn: 选择此项以便显示图片文件和其它支持文件的缩略图。文件管理器在用户主文件夹下的 <filename role="directory">.thumbnails</filename> 隐藏目录中存储每个文件夹的缩略图文件。

source: See <xref linkend="thumbnailers"/> if you want to extend the basic thumbnail functionality provided by <application>Thunar</application> with support for additional file types.
zh_cn: 如果您要扩展 <application>Thunar</application> 提供的基本缩略图功能以便支持更多的文件类型，参看 <xref linkend="thumbnailers"/>。

source: Text beside icons
zh_cn: 文字在图标旁

source: Select this options to place the icon captions for items in the icon view beside the icon rather than under the icon.
zh_cn: 选择此项以便项目的图标说明文字在图标旁显示而不是在图标下显示。

source: Side Pane Preferences
zh_cn: 侧边栏首选项

source: You can select display options for the shortcuts pane and the tree pane.
zh_cn: 您可以为快捷方式栏和树形栏选择此显示选项。

source: The side pane can either display a list of shortcuts for folders in your file system, which is the default, or a tree view of your file system. This page allows you to select the size of the icons for the shortcuts and the tree pane. You can also specify whether emblems should be displayed.
zh_cn: 侧边栏可以显示文件系统中的文件夹的默认的快捷方式列表，也可以显示文件系统的树形视图。此页让您为快捷方式和树行栏选择图标的大小。您也可以指定是否显示徽标。

source: Icon Size
zh_cn: 图标大小

source: The size of the icons displayed in the side, ranging from <guilabel>Very Small</guilabel> (around 16x16 pixels) to <guilabel>Very Large</guilabel> (around 128x128 pixels).
zh_cn: 侧边栏中显示图标大小的范围是 <guilabel>非常小</guilabel>(约 16x16 像素)至 <guilabel>非常大</guilabel>(约 128x128 像素)。

source: Show Icon Emblems
zh_cn: 显示图标徽标

source: Select this option to display emblems for folders in the side pane. You can assign emblems to folders in the <guilabel>Properties</guilabel> dialog. Select a folder in the main area and choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice> from the main menu, or right-click the folder and select <menuchoice><guimenuitem>Properties...</guimenuitem></menuchoice> from the context menu.
zh_cn: 选择此项用来在侧边栏中显示文件夹的徽标。您可以在 <guilabel>属性</guilabel> 对话框中分配文件夹的徽标。选中主区域中的文件夹后从主菜单中选择 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>属性...</guimenuitem></menuchoice>，或右击文件夹后从交互菜单中选择 <menuchoice><guimenuitem>属性...</guimenuitem></menuchoice>。

source: Behavior Preferences
zh_cn: 行为首选项

source: You can select the preferred behavior to interact with the file manager.
zh_cn: 您可以选择与文件管理器互动的首选行为。

source: Single click to active items
zh_cn: 单击激活项目

source: Select this option to perform the default action for an item when you click on the item. When this option is selected, and you point to an item, the title of the item is underlined and the item will be selected automatically after a short delay.
zh_cn: 选择此项以便您点击项目时让项目执行默认动作。如果选中此项，鼠标指向某项目后，短暂延迟后在项目下加下划线并自动选中此项目。

source: This delay can be configured below the option. You can also disable the automatic selection of items by moving the selector to the left-most position.
zh_cn: 此自动延迟时间可以在下面的选项中配置。您也可以将选择器移到最左边禁用自动选中。

source: Double click to activate items
zh_cn: 双击激活项目

source: Select this option to perform the default action for an item when you double click on the item, and select the item with a single click.
zh_cn: 选择此项以便在双击项目时让项目执行默认动作，单击时选中此项目。

source: Advanced Preferences
zh_cn: 高级首选项

source: You can control advanced features of the file manager.
zh_cn: 您可以控制文件管理器的高级功能。

source: Folder Permissions
zh_cn: 文件夹权限

source: Choose the action that should be performed when you change the permissions of a folder in the <guilabel>Properties</guilabel> dialog. You can choose to let <application>Thunar</application> ask everytime when you change folder permissions, tell it to default to applying the new permissions to the folder only or to apply them recursively to the folder contents as well.
zh_cn: 在 <guilabel>属性</guilabel> 对话框内选择当您更改文件夹权限时应该执行的动作。在您更改文件夹权限时您可以选择让 <application>Thunar</application> 每次都询问，是使用默认的将更改仅应用到此文件夹还是将更改递归地同样应用到此文件夹的内容。

source: Volume Management
zh_cn: 卷管理

source: If <application>Thunar</application> was installed with support for HAL and the <application>thunar-volman</application> package is also installed, you can enable the integrated volume manager. See <xref linkend="management-of-removable-drives-and-media"/> for details about this feature.
zh_cn: 如果 <application>thunar-volman</application> 已安装，<application>Thunar</application> 也已安装且支持 HAL，您就可以启用此集成的卷管理。此功能的详情参看 <xref linkend="management-of-removable-drives-and-media"/>。

source: Customizing Thunar
zh_cn: 自定义 Thunar

source: This chapter describes how to customize certain parts of the file manager to your own needs.
zh_cn: 这一章介绍如何按您自己的需求自定义文件管理器的特定部分。

source: The "Send To" Menu
zh_cn: “发送至” 菜单

source: Thunar includes a <guilabel>Send To</guilabel> menu, which provides possible targets where files and folders can be sent to. To access the <guilabel>Send To</guilabel> menu, choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Send To</guimenuitem></menuchoice> from the main menu, or right-click on a file or folder and choose <menuchoice><guimenuitem>Send To</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: Thunar 有一将文件和文件夹发送至可能目的地的 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单。从主菜单中选择 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>发送至</guimenuitem></menuchoice>，或右击文件或文件夹并选择 <menuchoice><guimenuitem>发送至</guimenuitem></menuchoice> 即可访问 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单。

source: "Send To" Menu
zh_cn: “发送至” 菜单

source: By default, the <guilabel>Send To</guilabel> menu includes an entry named <guilabel>Desktop (Create Link)</guilabel> for all files and folders, which simply creates a link on the desktop for each selected file. In addition, if the <guilabel>Shortcuts Pane</guilabel> is active, the menu also includes an entry called <guilabel>Side Pane (Create Shortcut)</guilabel> for folders, which allows users to add new shortcuts to the side pane. Following these entries, <application>Thunar</application> lists the removable drives currently plugged into the computer. In the screenshot above, the <guilabel>Floppy Drive</guilabel> represents a possible target where files can be sent to. Note that the device is mounted automatically once selected from the <guilabel>Send To</guilabel> menu, so you do not need to manually mount it.
zh_cn: <guilabel>发送至</guilabel> 菜单中默认包含一个名为 <guilabel>桌面(创建链接)</guilabel> 的针对所有文件和文件夹的、用来为桌面上每个选中的文件简单地创建链接的条目。另外，如果 <guilabel>快捷方式栏</guilabel> 已运行，菜单中也包含一个名为 <guilabel>侧边栏(创建快捷方式)</guilabel> 的针对文件夹的、让用户要来在侧边栏中添加快捷方式的条目。顺着这些条目，<application>Thunar</application> 列出当前接入计算机的可移动驱动器。在上面的截图中， <guilabel>软盘驱动器</guilabel> 表示文件可发送的可能目的地。注意在您从菜单中选择 <guilabel>发送至</guilabel> 时设备会自动挂载，所以您无需手动挂载它。

source: In addition <application>Thunar</application> also ships the <application>thunar-sendto-email</application> plugin, which adds the entry <guilabel>Mail Recipient</guilabel> to the menu, that opens the mail composer with the selected files attach to the new email. If the selection contains atleast one folder, the selected items are added to a ZIP archive before attaching them to the email. Otherwise, if the selection contains multiple files, or a single file, which is larger than 200Kib, the user will be prompted whether to pack the files into a ZIP archive, and send the ZIP archive.
zh_cn: 而且，<application>Thunar</application> 还带有 <application>thunar-sendto-email</application> 插件，它在菜单中添加 <guilabel>邮件收件人</guilabel> 条目用来打开邮件撰写且把选中的文件当作新邮件的附件。如果所选包含不止一个文件夹，那么选中的项目在作为邮件附件前先压缩为 ZIP 归档文件。如果所选是混合文件，或超过 200 K 的单个文件，会提问用户是否将文件打包为 ZIP 归档文件后发送此归档文件。

source: Like most other features of <application>Thunar</application>, the <guilabel>Send to</guilabel> menu can be easily extended by users and application developers with new targets, using standard <ulink type="http" url="http://freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">desktop entry files</ulink>. These files must be installed into one of the <filename role="directory">$XDG_DATA_DIRS/Thunar/sendto/</filename> folders (see the <ulink type="http" url="http://freedesktop.org/wiki/Standards_2fbasedir_2dspec">XDG Base Directory Specification</ulink> for details about the <literal>$XDG_DATA_DIRS</literal> variable).
zh_cn: 像 <application>Thunar</application> 的其它大部分功能，用户和程序开发者可以使用 <ulink type="http" url="http://freedesktop.org/wiki/Standards_2fdesktop_2dentry_2dspec">desktop entry files</ulink> 标准很容易地扩展 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单。这些文件必须放在某个 <filename role="directory">$XDG_DATA_DIRS/Thunar/sendto/</filename> 文件夹中(有关 <literal>$XDG_DATA_DIRS</literal> 变量的详情参看 <ulink type="http" url="http://freedesktop.org/wiki/Standards_2fbasedir_2dspec">XDG Base Directory Specification</ulink>)。

source: The <literal>MimeType</literal> of the target <filename>.desktop</filename> specifies the types of files for which this action should be available in the <guilabel>Send To</guilabel> menu. For example, say you want to add entry for a <ulink type="http" url="http://flickr.com/">Flickr</ulink> uploader tool, then this entry should only show up if the selection contains JPEG files (other file formats are not supported by Flickr) and so you should add a line <literal>MimeType=image/jpeg;</literal>. If you do not specify any <literal>MimeType</literal> your entry will show up for all file types.
zh_cn: 对象 <filename>.desktop</filename> 的 <literal>MimeType</literal> 指定应该在 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单里出现的动作的文件类型。比如您要为 <ulink type="http" url="http://flickr.com/">Flickr</ulink> 上传工具添加条目，此条目只有在您的所选包含 JPEG 文件(Flickr 不支持其它文件格式)时才出现，这样您就应该添加 <literal>MimeType=image/jpeg;</literal> 一行。如果没有指定任何 <literal>MimeType</literal>，对所有文件类型条目都会显示。

source: A complete example using the <application>postr</application> application is shown below:
zh_cn: 使用 <application>postr</application> 应用程序的完整示例如下：

source: If you install this file to <filename role="directory">~/.local/share/Thunar/sendto/</filename> (create the folder if it does not exist yet), the <guilabel>Send To</guilabel> menu for JPEG files will show the new entry <guilabel>Flickr</guilabel>, which can be used to upload JPEG images to Flickr.
zh_cn: 如果您将此文件放在 <filename role="directory">~/.local/share/Thunar/sendto/</filename> 下(如果没有它则先创建)，JPEG 文件的 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单里会显示新条目 <guilabel>Flickr</guilabel>，可以用来向 Flickr 上传 JPEG 图片。

source: The <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/pwiki/documentation/sendto_menu">Thunar Project Wiki</ulink> contains additional examples of useful targets for the <guilabel>Send To</guilabel> menu. Feel free to extend the Wiki page with new examples.
zh_cn: <ulink type="http" url="http://thunar.xfce.org/pwiki/documentation/sendto_menu">Thunar 项目维基</ulink> 里有 <guilabel>发送至</guilabel> 菜单包含更多有用对象的示例。您可以向此维基页面添加新示例而用不着客气。

source: Thumbnailers
zh_cn: 缩略图生成器

source: Thunar uses small utilities to create thumbnails of certain file types and displays the thumbnails as preview of the file content. These small tools are called thumbnailers. Thunar ships with thumbnailers for image and font files, and makes use of the installed thumbnailers from GNOME automatically if it was installed with support for <literal>gconf</literal>. Users may however dynamically extend this basic functionality with thumbnailers for additional file types.
zh_cn: Thunar 使用小工具给特定类型的文件创建缩略图以便预览文件内容。这些小工具称为缩略图生成器。Thunar 带有图片和字体文件缩略图生成器，如果 Thunar 安装时支持 <literal>gconf</literal>，还可以自动使用 GNOME 安装的缩略图生成器。用户可以用缩略图生成器为其它文件类型动态地扩展此基本功能。

source: If you plan to write a custom thumbnailers, you need to start with a program that accepts atleast two command line parameters, the input file, which is of the file type you plan to support and the output file, which is a PNG file that complies with the format specified by the <ulink type="http" url="http://jens.triq.net/thumbnail-spec/creation.html#AEN139">Thumbnail Management Standard</ulink>. Additionally your program may also accept the desired size of the thumbnail, which is optional but highly recommended. If you write the output file at an arbitrary image size, Thunar will afterwards scale it to the desired size, which might produce a less optimal result than generating the thumbnail with the requested dimensions.
zh_cn: 如果您计划编写自定义的缩略图生成器，您需要启动一个至少接受两个命令行参数的程序。您计划支持的文件类型称为输入文件，遵从 <ulink type="http" url="http://jens.triq.net/thumbnail-spec/creation.html#AEN139">Thumbnail Management Standard</ulink> 指定格式的 PNG 文件称为输出文件。另外您的程序可能也接受缩略图所需大小的参数，虽然是可选但强烈推荐。如果您以任意图片大小编写输出文件，Thunar 在后来会以合适大小伸缩，但相比按所需大小生成缩略图其效果应该稍差。

source: Once your utility to generate the thumbnails is done, you will need to register your thumbnailer, so Thunar is able to locate and use it. Therefore all you need to do is to install a description file for the thumbnailer (a <filename>.desktop</filename> file) in one of the <filename role="directory">$XDG_DATA_DIRS/thumbnailers/</filename> paths. For example, if you want to register the thumbnailer for your user account only, you can install the file into the folder <filename role="directory">~/.local/share/thumbnailers/</filename>. The <filename>.desktop</filename> for thumbnailers has the following format.
zh_cn: 一旦生成缩略图的实用程序完成了，您需要注册此缩略图生成器以便 Thunar 能够找到并使用它。因此您仅需在 <filename role="directory">$XDG_DATA_DIRS/thumbnailers/</filename> 某个路径下为缩略图生成器(<filename>.desktop</filename> 文件)放入一个说明文件。比如，如果仅为您的用户帐号注册缩略图生成器，您可在 <filename role="directory">~/.local/share/thumbnailers/</filename> 文件夹下放入此文件。缩略图生成器的 <filename>.desktop</filename> 有如下格式。

source: Thumbnailer Description File Format
zh_cn: 缩略图生成器说明文件格式

source: Thumbnailer description files utilize the <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/">Desktop Entry Format</ulink> with a special <literal>Type</literal> of <literal>X-Thumbnailer</literal> and special field <literal>X-Thumbnailer-Exec</literal> with new field codes. Basically, a thumbnailer description file has the following format.
zh_cn: 缩略图生成器描述文件使用 <ulink type="http" url="http://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/">Desktop Entry Format</ulink>，此格式采用特殊 <literal>Type</literal> 类型的 <literal>X-Thumbnailer</literal> 和带新域代码的特殊域 <literal>X-Thumbnailer-Exec</literal>。基本上，缩略图说明文件具有以下格式。

source: The <literal>Version</literal> and <literal>Encoding</literal> are mandated by the Desktop Entry Specification, just use the values shown in the example above. The <literal>Type</literal> field must have the special value <literal>X-Thumbnailer</literal>, otherwise your thumbnailer will not be recognized. The <literal>Name</literal> value describes your thumbnailer.
zh_cn: <literal>Version</literal> 和 <literal>Encoding</literal> 由桌面条目规格托管，仅需使用以上所示的值即可。 <literal>Type</literal> 域必须有特殊的值 <literal>X-Thumbnailer</literal>，否则不会识别您的缩略图生成器。<literal>Name</literal> 值描述您的缩略图生成器。

source: The <literal>X-Thumbnailer-Exec</literal> field contains the command to run your thumbnailer, and supports certain field codes that will be substituted when the thumbnailer is run. Recognized field codes are as follows:
zh_cn: <literal>X-Thumbnailer-Exec</literal> 域包含运行缩略图生成器的命令，且支持缩略图生成器在运行时要被替换的特定域代码。可识别的域代码如下：
